# welcome my portfolio
---
## はじめに
`vue3 + Tailwind css (+ chart.js)` で作成したポートフォリオ用サイトです。
## 概要
Maps JavaScript API + WeatherForecast API を用いて、指定した座標の簡易的な天気の情報を表示するサイトをを作成しました。
## ポートフォリオの目的
1. JavaScript, Tailwind cssを用いてフロントエンドのプログラミングについて学ぶこと
2. git, githubに関して学ぶこと
3. その他基礎的な内容の学習や知見を深めること
   
### 各目的について
1. JavaScript, Tailwind cssを用いてフロントエンドのプログラミングについて学ぶこと
    JavaScriptに関しては基礎的な内容を抑えることができたと思います。特によかったプラクティスとして `CurrentWeatherStats.vue` のiconClassで利用しているオブジェクトリテラルです。これを利用してコンポーネントのtemplate部分の可読性を上げられていると思います。（同プロパティ内でswitch文を利用していますが、これは数字のみのプロパティは定義できないものだと思っていました。調べたら可能そうです。）
2. git, githubに関して学ぶこと
    今回のポートフォリオのゴールを、作ったサイトを公開するところまでとしたので、gitの基本的な操作や、リポジトリの管理に関して学ぶことができました。
    デプロイはNetlifyで行いました。
4. その他基礎的な内容の学習や知見を深めること
    このプロジェクトを進める上で一番意識したのは可読性です。できるだけコメントがなくても読めるように、コード量を減らすこと、変数名などの意識はしています。
    学習することを前提に後に挙げる緯度経度の変数の扱いなどが行き当たりばったりになってしまっているところもあるので、実際の開発の際は全体の構成も含めよく検討し、開発しやすい設計を目指したいです。
    実際のプロジェクトではどのようなユーザー体験を与えるか、どういう利用のされかたをするのかなど、ユーザー視点に立って設計を行っていけるよう心掛けたいと思います。
   
---
## 環境 (主要なもの)
```
vue-cli@5.0.8       // SPAでの実装を考えたのでvueを採用
   |-axios          // API通信用
   |-tailwind-css   // cssフレームワーク
   |-vue-chart.js   // 週間気温予報の表示に使用
   |-vue3-googlemap // googlemapのvue向けコンポーネント
```
---
## 構成
+ `App.vue`
  主に全体のレイアウトを担っています。座標に関するProps関連の処理も多少しています。（ただし、書き換えを行うタイミングが定まっているので、外出ししてProps, Emitsの処理を省いたほうがスマートな実装に思えます。）
  + `GoogleMapAPI.vue`
    GoogleMapに関する処理、表示を行っています。`vue3-googlemap` というvue向けのコンポーネントがあるのでそれを使用。
  + `RevGeocoding.vue`
      GoogleMapにピンを立てた座標をもとにリバースジオコーディングを行い、ロケーションを表示しています。
  + `WeatherForecastAPI.js`
      Open-meteo.com が提供する `Weather ForecastAPI` を呼び出して情報を得るためのメソッド・プロパティです。外出しすることで情報ごとにコンポーネントを分割できるようにしています。また、APIキーが必要ないため使い勝手が良いです。
      今回はAPIの呼び出しに `axios` を使用しています。
  + `CurrentWeatherStats.vue`
      `WeatherForeCastAPI.js` で得た情報をもとに表示ボタンを押した時点での天気の情報を表示します。（右下のグリッド部分）
  + `weeklyTemperatureLineChart.vue`
      `WeatherForeCastAPI.js` で得た情報をもとに `vue-chart.js` を利用して週間の気温予報を表示しています。（chart.jsについて学習してもあまり利用するシチュエーションが思い浮かばなかったので最低限の実装に留めています。）

### 改善できそうな点、追加実装できたら良いと思う点など
+ 前述の通り、座標を扱う変数 `lat, lng` に関してはグローバルな変数として 扱うほうが実装がスマートになるかもしれません。Props, Emits を使うほうが処理の流れが見やすいかもしれませんが、今回は小さなプロジェクトであり、なおかつ変数の更新の条件が分かりきっているので可読性は上がるように思えます。
+ `CurrentWeatherStats.vue` に関して、天候の情報を除いて表示する情報のレイアウトは同じなのでカプセル化できるかもしれません。今回表示していませんが、風速などの情報も取得できるので、追加で実装する際には検討したいと思います。
+  `CurrentWeatherStats.vue` で表示している内容だけでは味気ないので、例えば天候に関するグリッド要素部分をクリックしたらその日或いは週間の天気予報をchartで切り替えて表示するようなことができたらよりクールなサイトになると思います。
+  Tailwind、或いはcssに関するプラクティスがまだまだ未熟だと感じたので、このプロジェクトでやるかどうかは未定ですがアニメーションやレイアウトの実装を学習したいと考えています。

## 最後に
フロントエンドに関わる言語に関してはほぼ初学者レベルだったので、このポートフォリオの作成を通して多くの事を学ぶことができました。実際にユーザーの目に入るものを作って動かすことは楽しいと感じるので、今後もより良いユーザー体験を実現できるように精進していきたいです。

---
#### プロフィール
+ プログラミング歴：約2年半（高校時代）
+ 言語：C, C++, C#（主に競技プログラミング）
  + 今回のプロジェクト：JavaScript, vue.js, Tailwind css
+ 資格：基本情報技術者 (2017)
